Zu Beginn hatte ich noch keine konkrete Idee, worum es auf meiner Website gehen sollte. Die ersten Gedanken dazu kamen mir erst kurz vor dem Zeitpunkt, an dem wir unsere Projekte vorstellen mussten. Meine ursprüngliche Idee war es, eine Art digitales Museum für meine Freizeitprojekte zu erstellen. Als ich dann aber tatsächlich mit dem Programmieren begann, war ich von diesem Konzept nicht mehr überzeugt. Also ließ ich es erstmal offen und suchte nach einer neuen Idee. Schließlich kam mir der Gedanke, dass ich die Website für meine Jahresarbeit auch nutzen könnte, um genau diese Arbeit dort zu präsentieren - also den Text, den ich gerade schreibe, online darzustellen.