Nach der Abschaltung des ARPANET im Jahre 1990 wurde das Internet bedeutender. Es war nun nicht mehr nur von Universitäten, Forschungsinstituten und dem Militär benutzt, sondern auch von Firmen und später auch Privatpersonen. Anfangs war das Internet noch sehr langsam und teuer. Ein Modem wurde benötigt um sich zu verbinden. In den 1990er Jahren entstanden dann auch die ersten Webseiten, E-Mails wurden sehr beliebt und es entstanden die ersten Suchmaschinen wie z.B. Google. Auch in Europa und den anderen Teilen der Welt verbreitete es sich immer mehr. Ab den 2000er Jahren wurde das Internet schneller und günstiger. Immer mehr Menschen bekamen zu Hause einen Internetanschluss. Später kamen auch Smartphones dazu, mit denen man überall ins Internet gehen konnte. So wurde das Internet ein wichtiger Teil des Alltags. Heute benutzen es Menschen auf der ganzen Welt zum Lernen, Arbeiten, Spielen und um miteinander zu sprechen.