Wir können das Internet wohl kaum noch aus unser aller Leben herausdenken, es umgibt uns vollstaändig. Es wird genutzt um z.B. mit Freunden oder Familie zu kommunizieren, für Unterhaltung, zum Lernen, zum Arbeiten usw., die Liste könnte noch unendlich weitergehen, denn das Internet hat über 1,8 Milliarden Websites. Wir nutzen es über das Smartphone, den Computer oder andere digitale Geräte. Ein Zugang zum Internet ermöglicht einen schnellen Informationsaustausch und eröffnet neue Möglichkeiten in vielen Lebensbereichen. In den letzten Jahren nahm die Bedeutung des Netzes stark zu, weil viele Teile unseres Alltags, der gesellschaftlichen und beruflichen Prozesse, immer mehr digitalisiert werden  Es bringt Chancen zur Entwicklung aber auch Schwierigkeiten mit sich über die es sich lohnt nachzudenken. In diesem Vortrag geht es darum, wie das Internet entstand, wie die Menschen es benutzen und wie ich meine eigene Website programmiert habe.