Das Internet hat die Wirtschaft stark verändert. Nicht nur große Konzerne können von den Neuerungen profitieren - etwa solche wie Amazon und andere, sondern auch kleine Läden oder  gar Start-ups. Ihre Produkte und Dienstleistungen können sie nun der gesamten Welt anbieten, etwas, was vor ein paar Jahren noch gar nicht vorstellbar war. Durch die Digitalisierung entstanden viele neue Berufe, wie z.B. Influencer oder Social Media Manager. Vor ein paar Jahren gab es diese Jobs noch gar nicht. Selbst große, alteingesessene Unternehmen müssen inzwischen mit der Zeit gehen: Ohne einen eigenen Online-Shop oder moderne Zahlungsmethoden wird es immer schwieriger, konkurrenzfähig zu bleiben. Bezahlen geht heute auch anders als früher, zum Beispiel mit dem Handy oder mit Kryptowährungen, sodass Bargeld immer weniger benutzt wird. Auch in Bereichen wie der Landwirtschaft oder in Fabriken wird viel digitalisiert, damit die Arbeit schneller und einfacher wird. Dank Cloud-Diensten speichern Firmen ihre Daten nicht mehr nur vor Ort, sondern online, was flexibler und oft günstiger ist. Mit Hilfe von sogenanntem Big Data können Unternehmen außerdem besser herausfinden, was ihre Kunden eigentlich wollen, und ihr Angebot daran anpassen. Auch der Dienstleistungsbereich verändert sich dadurch stark: Dinge wie Fernunterricht oder Videokonferenzen sind heute ganz normal und sparen oft viel Zeit und Geld. Man kann also sagen: Ohne das Internet wäre das Wirtschaftswachstum heutzutage kaum noch vorstellbar.