Vor dem Internet, welches wir heutzutage kennen, gab es das ARPANET (Advanced Research Projects Agency Network). Es wurde im Jahre 1969 in den USA gegründet. Es war dafür gedacht, um einfach und schnell Informationen zwischen voneinander getrennten Rechnernetzwerken von verschiedenen Universitäten auszutauschen. Es wurde ab 1968 von einer kleinen Gruppe von Forschern am Massachusetts Institute of Technology, kurz MIT. Im April 1969 wurde BBN Technologies von ARPA (später DARPA, war eine Forschungsagentur des US-Verteidigungsministeriums, die bahnbrechende Technologien entwickelte, darunter das ARPANET) beauftragt, ein Computernetzwerk zu entwickeln. Daraus entstand ein Verbund von Rechnern, die als sogenannte Interface Message Processor (IMP) dienten und über Vermittlungseinheiten - die späteren Router - miteinander kommunizierten. Die allererste erfolgreiche Datenübertragung in diesem Netzwerk erfolgte am 29. Oktober 1969 zwischen der University of California in Los Angeles und dem Stanford Research Institute bei San Francisco. Die IMPs übernahmen an jedem Knotenpunkt die Funktion des Zwischenspeicherns und Weiterleitens von Nachrichten. Verbunden waren sie über gemietete Datenleitungen mit einer Übertragungsgeschwindigkeit von 50 Baud1 und nutzten Modems. Bemerkenswert ist, dass sowohl die Hardware als auch die Software sowie das gesamte Paketvermittlungskonzept innerhalb von nur neun Monaten konzipiert und realisiert wurden.