Nachdem die ersten Verbindungen erfolgreich waren, baute man das ARPANET weiter aus; immer mehr Universitäten und Forschungseinrichtungen der USA schlossen sich dem Netzwerk an. Bald gab es auch in Europa die ersten Verbindungen, z.B. in Norwegen oder Großbritannien, somit war es nicht mehr ein rein amerikanisches Projekt, sondern international. Man entwickelte in den folgenden Jahren das TCP/IP-Protokoll, entwickelt von Vinton Cerf und Robert Kahn, machte es möglich, verschiedene Netzwerke miteinander zu verbinden. Es wurde am 1.1.1983 im ARPANET eingeführt, es war ein wichtiger und nötiger Schritt für die Entstehung des Internets. Somit konnten nun auch andere Netzwerke mit dem ARPANET kommunizieren, wenn sie auf TCP/IP basierten. Das Militär bekam auch sein eigenes Netz, das MILNET. Es war getrennt vom ARPANET, so dass militärische und wissenschaftliche Daten besser geschützt waren.