In den 1980er Jahren gab es immer mehr Netzwerke die mit dem ARPANET verbunden wurden. Durch TCP/IP konnten sie alle miteinander arbeiten. So entstand Schritt für Schritt das heutige Internet, so wie es uns heute bekannt ist. Ein sehr großer Fortschritt war 1989 die Erfindung des WWW (World Wide Web) von Tim Berners-Lee am CERN in der Schweiz. Dadurch wurde das Internet viel zugänglicher, da man nun Websites mit Texten, Bildern und Links erstellen konnte, was das Internet auch für die Öffentlichkeit interessanter machte. Im Jahre 1990 wurde dann das ARPANET abgeschaltet und durch das neue und bessere Internet ersetzt.