Der Name meiner Website Vintage Cassette Recorders entstand eher zufällig. Im September 2024 hatte ich ein altes Poster gestaltet, auf dem dieser Begriff stand. Damals hatte ich noch nicht geplant, daraus einmal eine Website zu machen. Als ich später mit meiner Jahresarbeit begann und mir überlegte, wie ich das Projekt nennen könnte, fiel mir ein, dass ich ja bereits eine Art "Marke" entworfen hatte. Der Name gefiel mir, und so war schnell klar, dass auch meine Website diesen Titel tragen würde.